こんなの着たくないにゃ～　ママ
我不想穿这种衣服喵  妈妈
大切なお客様が来るのよ
有很重要的客人要来
きちんとした格好でお出迎えしなければいけないの
必须要好好打扮去接待才行
でも動きにくいし～
但这衣服动起来好不方便啊
あなたも高貴なる当家の一員なのだから
你也是高贵的当家中的一员
恥ずかしくないようにね
可别给家里丢脸了
お兄ちゃんもお姉ちゃんたちも素直に上品に育ったというのに
明明你的哥哥姐姐们都养成了高贵的品性
どうしてあなたは…
怎么你就…
いい？ちゃんと挨拶すること
听好了  要好好跟对方打招呼
挨拶の練習はしたわよね？
该怎么打招呼也有练习过了吧
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
这
份
悸
动
驱
着
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
铭
刻
于
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
旧
石
器
时
代
是
大
前
辈
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
从
那
时
起
就
没
有
改
变
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
东
西
的
话
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
这
双
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
现
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
来
创
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
种
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
点
小
灵
感
歌
う
鼻
歌
轻
哼
着
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
创
造
明
天
字幕　　MingYSub
第5步
「终于在某处有了DIY这样的归宿」
よし　やるか
好  开干吧
ツリーハウス
做树屋
Do it…
Yourself!
どうも～
大家好
遊びに来たにゃ～
我来玩了
天井から遊びに？
从天花板跳进来玩？
「にゃ」って何？
为什么说话要带「喵」呢
ニンジャ？
忍者？
よろしく！
请多关照！
よろしく
请多关照
って　何なんだ　いきなり
不对  这都什么跟什么啊
前からここが気になってたんだにゃ～
之前就挺在意这个地方了
すてきな花瓶つりにゃ～
这吊花瓶好漂亮
そっか　ここ…
话说回来  这里…
DIY部だったんだね
是DIY部吧
そうそう　DIYってね…
对对  所谓DIY啊就是…
あっ　私　結愛せるふ
啊  我叫结爱赛儿芙
結愛せるふ？
结爱赛儿芙？
にゃ～るほど～
原来如此
DIYにぴったりな名前
这名字真适合这个部呢
よろしく　せるふっち
请多关照哦  赛儿芙亲
湯々女子高専1年　幸希心
汤汤女子高专一年级  幸希心
ニックネームはしー
绰号小希
しーちゃん
小希
あ… あの　ひ… 日蔭匠です
我…我叫日荫匠
それ私が作ったんです
那个是我做的
たくみっちすごいにゃ～
匠亲好厉害！
器用なんだね
手真巧呢
あ… ありがとうございます
谢…谢谢
ニンニン！
忍忍
私はジョブ…
我叫Job…
待て　待て　待て
等下  等下  等下
何普通に受け入れて　自己紹介してんだ
怎么就这么自然地开始自我介绍了啊
なんで湯専の生徒が…
为什么汤专的学生会…
だから　前からここが気になってて
所以说是之前就很在意这里了
だからって
就算是这样
天井から来るか？
一般来说会从天花板上跳进来吗
それは～
关于这个啊
あっちの校舎からの
因为是从我那边教学楼
最短距離なんだから
到这里的最短距离
しかたないんだにゃ～
所以也没办法嘛
心配しなくても　窓のセキュリティーは解除してきたから　大丈夫にゃ
不用担心  我把教学楼窗户的防护装置解除了
そういう問題か
问题不在这吧
ニンジャはセキュリティーの解除もできるの
忍者连防护装置都能破解吗
仕組みを知ってれば簡単だよ
只要明白构造的话挺简单的哦
ごにょごにょごにょごにょごにょ…
如此这般  如此这般
なるほど　それは盲点ね
原来如此  还有这个盲点啊
セキュリティー会社に伝えておかなくっちゃ
必须上报给人家公司才行
さすがニンジャ　オンミツ　クノイチ！
不愧是忍者  隐秘女忍者
ってさすが天才少女エリザベスっち
不愧是天才少女伊丽莎白亲
そうじゃないかと思っていたけど
一开始还不太相信
本物だ～
现在看来是本人呢
ジョ… ジョブ子って呼ばせてあげるわ
叫…叫我Job子吧
Hi　ジョブ子っち
嗨  Job子亲
Hi　しー
嗨  小希
ツリーハウスって
说到树屋
小さい頃に作った秘密基地みたいで　おもしろそう
感觉跟小时候弄的那种秘密基地似的  好有趣的样子
そう　まさに秘密基地よ
没错  就是秘密基地
ニンジャハウスでもいいんじゃない？
做个忍者小屋也不错吧
一緒にやりたいにゃ～
我也想一起做呢
ちょっと待て
等等
いきなり和気あいあいとなってるんじゃない
别这么一会就和和气气地打成一片啊
なんでですか
为什么啊
結構役に立てると思うよ
我觉得自己还是能帮上不少忙的哦
ここは潟女のDIY部で…
这里是潟女的DIY部
ここにいる誰より力持ちだと思うけどな
我觉得我应该是这里力气最大的
しーだっけ？
你叫小希是吧
誰よりは言いすぎだと思うぞ
说「最」是不是口气太大了呢
それはどうかにゃ～
这可不好说
ほ～う
是吗
にゃ～
喵
決闘の始まりだ！
要开始决斗了
部長　トンカチはだめですから
部长  不能用锤子哦
何のことだ
你在说什么啊
おい
来吧
勝負だ
一决胜负
望むところ！
正有此意
Ready?
预备
あっさりレフェリー役受け入れてます
很自然地就当起了裁判…
どっちも頑張れ～
两位都加油哦
Go!
开始
ご… 互角の勝負です
双方势均力敌
あれ？
诶？
心さん
心同学？
ハル姉ちゃんにゃ
是治子姐姐
お久しぶりですね
好久不见了呢
何年ぶりかな～
多少年不见了呢
そっか　潟女に赴任してたんだね
这样啊  治子姐姐在潟女当老师啊
あっ　そっちの勝ちにゃ～
啊  是你赢了
治子先生としーちゃんどういう関係なんですか
治子老师和小希是什么关系呢
私と心さんはですね
我和心同学啊…
ハル姉ちゃん　コイゲットしたにゃ～
治子姐姐  我抓到鲤鱼了
まぁ　よくできました　心さん
啊  做得真棒
コイって酢昆布食べるかな～
鲤鱼会吃醋海带吗
そうですね　海藻だから　食べるかもしれませんね
我想想  醋海带算是海草  应该也能吃吧
あげてもいい？
可以给它吃一个吗
コイさんには酸っぱすぎるかもしれないから　やめておきましょうか
这对鲤鱼先生来说太咸了  还是算了吧
ということで
大概是这样
心さんが小さい頃　ご両親がビジネスで来日したときに
心同学小时候跟着出差的父母来日本的那段期间
私の実家に何度も遊びにいらしてたのですよ
经常会到我老家玩
治子先生の実家って東北の豪商だそうだ
治子老师的老家  我记得是东北地区的富商
そうだったんですね
是这样啊
へぇ～　豪商！かっこいい！
诶  富商啊  好帅气
GO SHOW?
浩？尚？
Great merchant.
就是大商人
ジョブ子っちの実家と同じようなもんだよ
跟Job子的家差不多的感觉
Oh, I see.
这样啊  我懂了
心さんのご両親もですよ
心同学的父母也是哦
えっ？
诶？
東南アジアのご実家は
心同学在东南亚那边的老家
広大な敷地にたくさんのお部屋があって
有着大片地皮和许多房产
虎とかライオンが放し飼いに…
还有老虎啊狮子之类…
虎とライオンはいないにゃ～
咱家没老虎和狮子
でもすごい…
但还是好厉害
ニンジャハウスは？
忍者小屋呢
残念ながら…
很可惜…
Top secret? I understand.
机密是吧  我懂
それにしても天井から現れただなんて
话说回来居然从天花板上跳进来
相変わらずおてんばさんですね
还是跟个假小子一样呢
それで… ですかね
也正因为这样吧
はい？
嗯？
いえ　その　なんだか湯専生って世界中から集まったエリートだから
诶  就是觉得汤专的学生都是世界各地来的精英
その　ちょっととっつきにくいイメージがあって
感觉有点难以接近的样子
勝手な印象なんですけど
虽然这只是我个人的刻板印象就是了
しーちゃんすっごくフレンドリーだよね
小希就非常热情呢
心さんが湯専に入学したとは知りませんでしたよ
我都不知道心同学考进了汤专
寮に入ってるんですか
现在是在住在学校宿舍吗？
うん
嗯
で　ハル姉ちゃん　DIY部の顧問なんでしょ
话说回来治子姐姐 你是DIY部的顾问吧？
みんなと一緒に秘密基地作りたいんだけど　いいかにゃ？
我想和大家一起造秘密基地  可以吗？
秘密基地？
なるほど　おもしろそうですね
是这样啊 好像挺有意思的样子呢
DIY部のシンボルとしてのツリーハウス
作为DIY部象征的树屋
まぁ　計画はちゃんと立てないとですが…
虽说必须要好好计划才行…
一緒にやりたいのですね
心同学也想一起做是吧
うん
嗯
ハル姉ちゃん　遊ぼ！
治子姐姐  一起玩吧
いつもお兄ちゃんたちと別々に遊んでるから…
因为平常都是和哥哥姐姐各玩各的嘛
許可しましょう
我同意了
やった！
好耶
よかったね　しーちゃん
太好了呢 小希
うん
嗯
じゃあ
那么…
これで部員が5人に
这下部员就五个人了
DIY部存続決定？
DIY部可以继续活动下去了
いえ　さすがに学校が違うので　正式な部員としては認められませんよ
呃  毕竟不是同一学校的学生  没法作为正式部员入部哦
そっか～
这样啊…
あくまでも心さんはDIY部の外部部員ということで…
心同学顶多只能作为DIY部的外部部员
腕相撲強かったよ
你扳手腕蛮厉害的
よろしくな　しー
请多关照 小希
秒でここに名札つけるなんて　大したもんだな
这还没一会就在这挂上名牌了  真是不得了啊
しーちゃん　これからよろしくね
小希  接下来请多关照哦
よろしくお願いします
请多关照
さて　じゃあ今日はもう遅いから　ここまでにしましょう
那现在也挺晚的了  今天就这样吧
明日から
从明天开始
秘密基地の計画をきちんと立てましょうね
要好好计划一下秘密基地的方案哦
じゃまた明日にゃ～
那明天见
じゃ～ね
拜拜
すごっ
好厉害
So cool!
好帅气
心さん　明日はちゃんと校門から入ってくるんですよ
心同学  明天要走大门进来哦
まったくだ
就是说啊
幸希さんがDIY部に？なんで？
幸希同学进了DIY部？为什么？
I don't know.
我不清楚
Puddingが自分で聞いてみたらいいんじゃない？
布丁你自己去问问就好了
未来さん　未来さん
未来小姐  未来小姐
未来さん　先日の新しいOSの件ですが…
未来小姐  关于前几天提过的操作系统的事
何がどうなっているのよ
到底是怎么回事啊
未来さん…
未来小姐？
未来さん
OS…
操作系统…
牛タンおいしいね
牛舌真好吃
こっちの鶏そぼろもおいしいわよ
这个鸡肉末也很好吃哦
牛って自分のおいしい舌をいつでもしゃぶれて
牛能够一直尝到自己舌头的味道
幸せだよね
真幸福啊
自分の舌って味するかしらね
自己的舌头有味道吗
反すうもできるしね
还能够反复嚼
心配いらないよ
不用担心
ごはんはおいしいし　授業は楽しいし
这边食物都蛮好吃的  上课也很有意思
うん　うん
嗯嗯
じゃお兄ちゃんやお姉ちゃんによろしく伝えておいて
那帮我向哥哥姐姐问个好吧
はいはい　ママ　おやすみ～
我知道了  妈妈晚安
秘密基地
ワクワクにゃ～
真是期待啊
あの　幸希さん
那个  幸希同学
んにゃ　しーでいいってば～　しーで
都说叫我小希就好啦  叫小希
しーさん…
小希…同学
どうかしたの　須理出っち
有什么事吗  须理出亲
その…
那个…
ん？
嗯？
潟女のDIY部に入ったって聞いたけど
听说你进了潟女的DIY部
まぁ　どうでもいいんだけど　ちょっと小耳に挟んだから
虽然不关我事啦  只是不小心听到的
どうでもいいんだけど…
虽然怎样都好啦
外部部員にしてもらえたの
她们让我当外部部员了哦
えっ　どうして？
诶？为什么？
なんかワクワクするからかな～
总觉得蛮兴奋的
あっちは楽しそうだし～
在那边好像会挺开心的样子
気になる？
你很在意吗
よかったら須理出っちも一緒にやる？
要是你愿意的话  要不要一起来
きっと歓迎してくれるよ
大家肯定会很欢迎的
や… やるわけないでしょ
我…我怎么可能会去啊
DIYなんて　あたし興味ないから
我…我对DIY这种东西没兴趣
よし… っと
好
ヤッホー
呀吼
ったく　普通に入ってこいって言ったのに
真是的  都叫你好好从大门进来了
では
那么
秘密基地計画についての会議を始めます
现在开始进行有关秘密基地的讨论会议
私　イメージイラストを描いてきました！
我画好了印象图哦
おお
喔
すごいですね
真不错啊
うわぁ　すてきだにゃ～
喔  好棒啊
Nonsense! どうやって作るのよ　こんなの
荒谬  这样的要怎么造得出来啊
あっ　あれ～
啊  诶诶
まさに秘密基地… ですが…
虽然这很秘密基地…
せっかくなら　ニンジャハウスを…
机会难得  就弄个忍者小屋
それもいいね
那个也不错啊
まぁ　気持ちだけもらっておくとして
呃  这份心意我就领了
もう少し現実的な話を始めたいと思う
我想些现实点的东西
は～い
好的
とりあえず秘密基地の大きさや設計しだいだが…
虽然根据秘密基地的大小和设计会有所不同
最低限必要になるであろう材料と道具をざっと洗い出してきた
我整理了下造秘密基地可能会用到的最低限度的材料和道具
道具は一とおり部にそろっているから
道具的话活动室里应该都有了
特に買わなくても大丈夫だろう
应该不需要另外去买别的也足够了
また材木だが
问题是木料
もともと部にあるものや
本来活动室里就有的再加上
ここに捨てられている古い机を分解して使ったり
把在这里的这些旧课桌分解掉拿去用
あとはうちの実家の「WAKUWAKU WANWAN」の不用品で
还有我家「欢呼的汪汪」里用不上的木料
使えるものを利用すれば
把能用的都用上的话
そんなにたくさん買わなくても大丈夫だが…
按理说不用再特别去准备别的才对…
問題はTABだ
问题在于接树螺栓
はい！
我有问题
せるふ
赛儿芙请问
TABって何ですか
接树螺栓是什么
T-A-B. Tree attachment bolts.
T-A-B. Tree attachment bolt.
ツリーハウスづくりの要よ
是造树屋的关键
そのTABが？
那个接树螺栓怎么了
高い
非常贵
今DIY部が使える部費は？
现在DIY部能用的部费…
8万円ですね
八万日元
だが　TABを買うだけで12～13万円は必要だ
光是买接树螺栓就需要十二三万日元
全然足りません
完全不够呢
何だ　そんなこと
什么啊  就这点事啊
これでいくらでも
用这张卡  多少钱都不是事
貯金から出すよ
我从存款里拿些出来？
それはだめだ
这可不行
部の活動費と自身のお金はきちんと区別しなくちゃいけない
部的活动费用和个人资产必须要分清楚才行
さっき実家の不用品がどうこう言ってなかった　言ってたね
刚刚你不是还说要用自家里用不上的木料来着？
それはそれ　これはこれだ
这是这  那是那
それに資金力じゃなく　創意工夫で何とかする…
而且  不是靠砸钱  而是依靠创意和想法去尽力完成它
それがDIYの… 精神だろ
这才是DIY的精神所在吧
Do It Yourself!
Do it yourself!
What happened!
发生啥事了
足りないお金をどうするかはこれから考えよう
至于不够的钱要怎么办  接下来再去想吧
しー
小希  请说
例えば　もっと材木が手に入ったら　その分お金が浮く？
要是能拿到很多木料的话  是不是就能省下那部分钱了
もちろん
那是当然
買わなくてよくなるからな
因为不用再花钱买了
じゃあいい考えがあるにゃ～
那我有一个想法
ここだにゃ～
就是这里
ここに何が？
这里怎么了吗
これ！
这个！
What?
什么东西
荷物を運ぶときに使うパレットだな
是搬运货物时用的木托盘吧
もう使ってないみたいだから　もらえちゃったりするんじゃないかにゃ？
好像已经废弃了  不知道能不能给我们拿去用
なるほど
原来如此
ど… どうでした？
他们怎么说
好きなだけ持っていっていいって
说是随我们拿就行
使えるかどうか
也不知道能不能用得上
試しにちょっともらっていこう
先拿一些去试试吧
はいにゃ～
はい
好
好的
重い…
好重
結構大変ですね…
这还蛮辛苦的呢
部長っち　大丈夫？
部长亲  没问题吗
平気だ
没事
ジョブ子ちゃん　ファイト！
Job子  加油啊
が… 頑張ってください
加…加油啊
だめだ～　はがれない…
不行了  撬不开
貸してみろ
把撬棍借我一下
見てろ
好好看着
こうやるんだ！
就像…这样子
こんな感じだ
差不多这种感觉
すごいです
好厉害
さすが部長っち
不愧是部长亲
やってみるか
你要试试吗
うん
嗯
もっと下のほうを持って
再拿下面一点
そう　そこ　それでいい
对  就那里  这样刚好
てこの原理で
利用杠杆原理
すくい上げるように…
让它变得更容易撬一些
オッケー
干得好
しーちゃん上手
小希做得真好
にゃるほど～　よし！
原来如此  那么…
たくましいですね　心さん
心同学力气真大呢
筋がいいな
身体素质不错啊
かっこいいです
非常帅气
ブルドーザーみたいね
感觉像推土机一样
どうですか　部長
部长  感觉怎么样
そうだな
我看看
試してみるか
来试试吧
はい
嗯！
ではこれより　パレットを使ってウォールシェルフを作りたいと思う
接下来  我们要开始准备用木托盘来做挂壁式置物架
はい　部長
我有问题  部长
ウォールシェルフって何ですか
挂壁式置物架是什么
要は壁掛け棚だ
简单来说  就是挂在墙壁上的架子
小物を置いたり
可以放点小物件
フックを取り付けてカバンを掛けたり
也可以装点挂钩来挂包包什么的
いいかも
感觉很不错欸
腐って使えない部分もあるけど
虽然有些烂掉了不能用
使える材料を選別して　大きさを調整すれば
不过只要好好甄别出能用的部分  再调整一下大小的话
秘密基地ができる！
就能够造出秘密基地
その分お金が浮くってことね
也因此省下了一笔钱
あのパレット全部もらってこよう
将那些木托盘全部拿来吧
しーのおかげだ
这都多亏了小希
ありがとう
谢谢你
どういたしましてだにゃ～
不用谢
大丈夫　うまくやってるにゃ～
没问题的啦  我在这边过得不错
心配いらないにゃ　ホントに
都说了不用担心了
こっちで楽しいこと見つけたから
在这边也找到了快乐的事情干
うん　友達もできたし
嗯  还交到了朋友
うん
嗯
じゃあおやすみ
那么  晚安
心配しなくても　ちゃんと居場所ができたよ
不用担心哦  我已经找到了容身之处了
居場所だって　Do It Yourself　にゃ！
那就是DIY
夕まぐれに
夕阳时分
あたたかい風は小さな微笑み
温暖的和风轻轻地微笑着
少し焦れる
略显焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平静了下来
心配してくれて
我只是一味地让你操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快乐　都是你给予的
いつもありがとう
一直以来感谢有你
ふたり　重ね組み立てて
你和我一起组合构建
ふたり　結んで繋いだ
你和我紧紧相互联结
やがて　違う夢を見て
即便终将奔向不同的梦想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶尔寂寞时会想起你
きっと　あの日と変わらないまま
我们之间会如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小圆香径独徘徊
时轴/特效：Ming
压制：泠泫凝
心は　そばにいる
我们的心永远在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有你
第6步
DIY不管是什么东西都能物尽其用!